[음악: 드라마 '자백' 주제곡]
[긴장되는 음악]
왜 죽였습니까?
(유리) 준환이를 살리기 위해서라니?
1순위가 없으면
2순위한테 심장이 가니까?
[심전도계 경고음]
(수사관) 10년 전에도
비슷한 일이 있었답니다
심장을 기증받기로 돼 있던
1순위 대기 환자가 갑자기 사망하면서
[심전도계 정지음]
(유리) 아빠, 아빠
(수사관) 다른 사람이 심장을
받게 된 일이 있었는데
언니, 도현이 어디 가요?
(경선) 도현이
수술 들어가
(수사관) 그 심장을 이식받은 사람이
(현준) 최도현
(경선) 너 아버지 돌아가셨을 때
내가 담당 간호사였는데도
나에게 어떤 것도 묻지 않았어
(형찬) 최 변호사
아버지가 사형수입니다
아니, 그 최필수 준위님이라고 해야 되나?
(종구) 나하고는 도대체 무슨 관계길래
이렇게 얽히나?
당신 아버지하고는 또 무슨 관계일까?
(형찬) 10년 전에
최 변호사 아버지를 체포한 게 바로
팀장님이던데요?
기억나시나요?
[어두운 음악]
(춘호) 질문이 하나 더 생각났네
너 한종구 변론 계속 맡는 거
네 아버지랑은 무슨 관계야?
무슨 관계냐고
반장님이랑
상관없는 일입니다
최필수
(춘호) 차승후 중령 살인죄로
감옥에 있는 네 아버지
[긴장감 고조시키는 음악]
최필수와 한종구
두 살인범이 대체
무슨 관계가 있는 거냐고
(도현) 말 함부로 하지 마십시오
당신같이 무능한 형사가
함부로 단정 지을 수 있는 분 아닙니다
(춘호) 뭐?
무능한 형사?
이 자식이
다시 말해봐
뭐?
(진 여사) 지금 뭐 하시는 거예요?
[진 여사 놀라는 숨소리]
[도현의 거친 숨소리]
(진 여사) 괜찮으세요?
(도현) 예, 괜찮아요
[긴장되는 음악]
(진 여사) 어, 변호사님, 변호사님
변호사님, 정신 차리세요
[진 여사의 당황한 신음]
[도현의 거친 숨소리]
[진 여사의 놀라는 숨소리]
[진 여사의 가쁜 숨소리]
[사이렌 소리]
(구급대원) 현재 이동 중입니다
환자 상태는
10년 전 heart transplantation
이력이 있는 환자입니다
면역 거부 반응은 아닌 것 같고
심장 부위를 가볍게 가격당했어요
카디악CT 준비해 주세요
[어두운 음악]
(춘호) 아이...
[사이렌 소리]
[산소호흡기 누르는 소리]
[진 여사의 흐느끼는 소리]
[어두운 음악-계속]
[춘호의 한숨]
[긴장감 고조시키는 음악]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 효과음]
(호진) 선배님
(진 여사) 어, 검사 결과 나왔어?
(호진) 내일 오전에나 나올 것 같습니다
(진 여사) 이 아이
그동안 이런 일로 병원에 온 적 있어?
쓰러져서 온 적은 없습니다
아무래도
더 이상 견디지 못하는 거 아닐까요?
결과 나오기 전까진 속단하지 마
네
(호진) 근데 어떻게
선배님께서 도현이를...
(진 여사) 나, 이 아이
사무실에서 일해
(호진) 네?
사무보조
사무보조? 그게 무슨
(호진) 그럼, 도현이도
알고 있는 건가요?
[진 여사의 한숨]
[도현의 신음]
[도현의 옅은 신음]
[도현의 옅은 숨소리]
[긴장되는 음악]
[도현의 한숨]
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[라이터 뚜껑 딸깍거리는 소리]
왜 내 사진이 거기에?
[춘호의 한숨]
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
[충격적인 효과음]
내가 죽였습니다
[긴장감 고조시키는 음악]
(춘호) 최필수
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[춘호의 한숨]
[의미심장한 음악]
(경선) 유리야
너 아버지 돌아가셨을 때
내가 담당 간호사였는데도
아무도...
나에게 어떤 것도 묻지 않았어
내가 아는 건 그게 다야
[스위치 누르는 소리]
[박스 떨어지는 소리]
[유리의 떨리는 숨소리]
[슬픈 음악]
(남자1) 돌연사라 원래는
보상 같은 것도 없다는데
이번에는 장례비를 전액 지원해준다더라
여기 위임장에
지장만 찍으면 된다, 응?
부검해야 하는 거 아니에요?
그거 할 거 못된다
사람 몸을 완전히
너덜너덜하게 만드는 거야
(남자1) 아버지를
꼭 그렇게까지 해야겠어?
부검해서 아무것도 안 나오면
그거 네 아버지 두 번 죽이는 거야
그게 딸이 돼서 할 짓이야?
[흘러나오는 오르골 음악]
[유리의 떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악]
[긴장되는 음악]
6월 23일이면
아빠 돌아가시기 얼마 전인데?
(진 여사) [한숨 쉬며] 큰일 날 뻔했어요
[도현의 한숨]
제가 여사님께 매일 신세만 지네요
신세라니요, 무슨 말을
감사합니다
[진 여사의 웃음]
(도현) 이제 좀 가봐야 될 것 같은데
- (진 여사) 어?
- (도현) 저기
(진 여사) 아직 검사 결과도
안 나왔어요
아니, 제가 지금
이러고 있을 여유가 없어서
(진 여사) 절대로 안 돼요
[도현의 한숨]
네
(진 여사) 뭐 찾아요?
(도현) 어, 제 핸드폰
아, 참 못 챙겼어요
(진 여사) 제가 가져올게요
대신 여기서 꼼짝 말고 계세요, 알았죠?
네, 여사님
(도현) 아...
이거 유리한테는 얘기하지 마세요
걔 괜히 걱정하니까
(직원) 기춘호 씨
(춘호) 예
최필수 씨 면회 신청이 거부됐습니다
- (춘호) 거부요?
- (직원) 예
아, 저, 뭐 특별한 이유라도?
(직원) 최필수 수감자
지난 10년 동안 면회 신청을
한 번도 받아들인 적이 없어요
아들이 와도 안 만나주는데요, 뭐
아, 그래요?
그래도 한 번만 더 연락 부탁드립니다
그 최필수 씨 예전 사건
담당 형사였다고 하면
아마 받아줄 겁니다, 예
[직원의 한숨]
알겠습니다, 잠시만 기다려 보세요
[통화 연결음]
(직원) 최필수 수감자
사건 담당 형사라는데요
다시 한번 더 면회 신청합니다
네, 네
예, 알겠습니다
[수화기를 내려놓는다]
역시나 면회 신청 거부합니다
네
[춘호의 한숨]
[통화 연결음]
(진 여사) 여보세요?
아, 네, 잘못 건 모양입니다
죄송합니다, 예
(진 여사) 반장님이시죠?
변호사님 전화 맞아요
아, 아, 네
(진 여사) 지금 병원에 계세요
가시고 바로 쓰러졌어요
(춘호) 네?
쓰러지다니요?
[어두운 음악]
(호진) 괜찮니?
(도현) 아, 네
[호진의 한숨]
[호진의 힘주는 숨소리]
(호진) 다행히
당장은 수술 안 해도 되겠다
[호진의 옅은 웃음]
대신에 너 같이 온 분한테
고마워해야 돼
응급처치 제대로 안 했으면
너 큰일 날 뻔했어
[도현의 옅은 한숨]
(도현) 아...
저 얼마나 안 좋은 건가요?
너 하기 나름이다
무리하지 말고 잘 챙겨 먹고
심장에 무리 가는 운동도 조심하고
심장이식을 받은 환자는 통상
10년 안에
병이 재발될 확률이 50퍼센트야
저는 10년이 지났으니까
확률은 더 높아지겠네요
(호진) 그러니까 더 조심을 해야지
너 네가 얼마나 운 좋게
수술받았는지 기억 안 나?
아, 선생님
뭐 하나만 여쭤볼게요
(도현) 10년 전
제가 심장 수술 받았을 때
저보다 먼저 이식받기로 했었던 환자
기억하세요?
으음, 뭐 기억 날 것 같다
수술 앞두고 갑자기 사망한 환자
그건 왜?
그 환자 사망원인에
혹시 석연치 않은 점이 있었다거나
그런 건 없었나요?
[의미심장한 음악]
(호진) 글쎄?
그날은 내가 당직도 아니었고
사망확인서는 본 기억이 나
특별한 상황이었으니까, 그게
갑작스러운 심정지였을 거야
부검 결과는요?
아, 그건 잘 모르겠다, 이...
부검을
아마 안 했던 걸로 기억하는데?
그런 경우에는 부검을 안 하나요?
뭐 유족이 요청을 안 했다면
할 도리가 없지
[무거운 음악]
(유리) 아빠
그거 알아?
나
아빠하고 막걸리 같이 마셔보는 게
소원이었는데
왜 그렇게 일찍 하늘로 가서
딸하고 술 한 잔도 못 하는 거야
[잔잔한 음악]
[춘호의 헛기침]
어떻게 아시고?
몸은 좀 어때?
이제 괜찮습니다
다행이네
나 때문이야?
아니요
원래 이렇습니다
뭐 이런 거 먹어도 되나?
(춘호) 뭐 좋아해?
(도현) 드시죠, 전 나중에
가봐야겠네, 몸조리 잘하고
(도현) 예
최 변 사무실에서 봤어
(춘호) 벽에 숨겨둔 자료들
[무거운 음악]
최 변 아버지 사건
최 변도 석연치 않게 생각했던 거야?
너무 순식간에 검찰로 넘어갔어
하지만 그럴 수밖에 없는 상황이었지
사건 현장에서
내 손으로 직접 자네 아버지를 체포했지
거기다 목격자도 있었고
더 중요한 건
자네 아버지가
순순히 자백을 했다는 거야
(판사) 피고인 최필수는 같은 부대에서
오래도록 함께했던 피해자를
아무런 이유도 없이
총격을 가해 사망케 했고
(춘호) 그런데 나중에 보니까
사형 선고를 받았더구만
그것도 의아했지만, 그 상황에서
항소를 안 하는 것도 이상했지
[무거운 음악-계속]
진짜 아버지가 그런 거야?
앞으로 너만 생각하며 살아
(춘호) 근데 손 쓸 도리가 없었어
검찰로 이미 넘어간 뒤인 데다가
경찰이 그 사건 하나밖에 없었겠어?
[도현의 한숨]
그때
조금 더 수사했더라면
달라졌을까요?
모르지, 뭐
안 한 건 안 한 거니까
해보지 그러셨어요
비난하는 투로 들리네?
(춘호) 좋아, 그럼, 내가 묻지
최 변은 아버지가
진범이 아니라고 확신해?
증거라도 있냐고
없겠지?
있었으면 재심을 청구했을 테니까
내 사진은
무능한 경찰이어서 붙여놓은 거야?
그럼, 내가 무능해서
뭐 미안하다 사과하면 되는 거야?
[도현의 한숨]
분명히 말하지만
그 사건 관련해서 어떠한 청탁이나
압력을 받거나 한 적은 없어
그랬다면 내가 더 파고들었을 거야
[필수의 한숨]
[긴장되는 음악]
앉지
용건만 간단히 하지
오늘부터 최 준위 자네는
어떤 면회도 허용되지 않는다
네
(택진) 자네 아들도 예외는 없어
알았나?
알겠습니다
(택진) 자네 아들은
내가 보호하고 있을 테니까
걱정하지 말고
난 자네하고의 약속을 지켰어
그러니까 자네도
그 약속이 영원히 깨지지 않도록
조심스럽게 행동해야 할 거야
(필수) 걱정하지 마십시오
제가 먼저
약속을 어기는 일은 없을 겁니다
하지만
저나 도현이에게 무슨 일이 생긴다면
곧바로 그 보고서가
공개되도록 처리해 놨습니다
도현이와 저를 지키기 위한
최소한의 안전장치입니다
[긴장감 고조시키는 음악]
[의미심장한 음악]
(춘호) 한종구가
차승후 중령의 운전병이었다고?
한종구 씨 입으로 직접 얘기했습니다
그놈 입에서 나온 말을 믿나?
(도현) 군복무기록 확인했습니다
한종구 씨가 차 중령의 운전병이었다면
최소한 사건 현장
근처에 있었다는 얘기겠죠
목격자일 수도 있다는 거네?
그거까지는 아직 모릅니다
그래서 한종구 변론을 맡은 거야?
그놈 입을 열기 위해서?
(춘호) 좋아 뭐, 그건 그렇다고 치고
김선희는 왜 한종구 옆에
붙여놓은 거야?
한종구가 죽인 게 아니잖아?
[도현의 한숨]
아직도 날 의심하는 거야?
[도현의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
(도현) 두 사람 다
제 아버지 재판정에 있었어요
둘 다?
김선희도?
그럼, 둘이 원래
알고 있었던 사이였다는 거야?
한종구 씨는
김선희 씨를 아는 눈치였어요
(종구) 쓰읍...
[종구의 한숨]
그 여자네? 죽은 여자 김선희
오, 이렇게 보니까 다르게 생겼네?
그 뭘 어떻게 알고 있는데?
[도현의 한숨]
(도현) 기억납니까?
누가 기억이 난대요?
쉽게 입을 열지 않습니다
[긴장되는 음악-계속]
만약에
(춘호) 그놈 입을 여는 거 실패한다면
아니, 별 얘기가 아니라면
응?
그러니까 위험한 거야
범죄자들한테 휘둘린다는 게
어떤 건 줄 알아?
단서 하나 얻으려고 매달리다가
집까지 날리고
경찰에서 쫓겨난 형사도 있어
저한테는
이 끈밖에 없어서요
끝까지 한종구 변론을 맡아야겠다?
[춘호의 한숨]
아픈 사람 데리고 내가 무슨 말을 해
몸조리 잘해
여기 오기 전에
자네 아버지 면회 갔었어
[긴장되는 음악]
그때 내가 혹시 뭐 놓친 게 있나 싶어서
(춘호) 만나주지도 않더군
가볼게
[어두운 음악]
[택진의 한숨]
어서 오십시오
[문 닫히는 소리]
[시강의 옅은 웃음]
요즘 군대가 많이 편해졌다더니
사람이 들어오는데 떡 하니 앉아있고
(시강) 진짜 편해졌나 봐요?
(택진) 자자, 인사했으니 다들 앉읍시다
(시강) 이럴 때 군기가
빠졌다고 하는 거죠?
내가 군대를 잘 몰라서
뭐, 가봤어야 알지
알아들은 것 같으니 그만하시죠
(시강) 내가 오 회장님 봐서
참긴 하는데
요새 일할 맛이 안 나서, 진짜
우리가 그래서
여기 모인 거 아니겠습니까?
우선, 급한 자금부터 해결해 드리려고
돈이 돌면 그래도 일할 맛이 나긴 하지
어디 들어나 봅시다
이번 차세대 전투기 도입 입찰 건
(택진) 여기 있는 사람들이
같이 하기로 했습니다
박 의원님께서 힘만 실어주면
우리 쪽으로 되지 않겠어요?
뭐 그렇긴 한데
또 하시려고?
서원이나, 뭐 이런 쪽도 돈 되던데
[택진의 옅은 웃음]
당연히 군 출신이면
나라 지키는 사업을 해야죠
(택진) 우리 박 의원님도
정치를 하시는 이유가
다 나라를 위한 일이듯 말입니다
(시강) 이번에 유럽 쪽이
워낙 세게 밀고 들어와서
나도 이거
(남자2) 추 실장님은
이번 일 관여 안 하십니까?
(택진) 쓰읍!
(남자2) 추 실장님이 저희 쪽으로
힘만 실어주시면
(택진) 어허, 쯧
[긴장되는 음악]
(시강) 그러면 추 실장 오라고 하지
날 왜 부른 거야
진정하세요
됐어, 추 실장하고나 잘 해봐
(택진) 아, 저...
아니...
[어두운 음악]
더 없어?
이게 다예요
[준식의 한숨]
(준식) 그때 소문이 파다했어
청와대를 움직이는
이름 모를 세력이 있고
하 기자님이 거기 관련된
엄청난 걸 준비하고 있다고
그런데 몇 번을 물어도 아니라는 거야
관심 없다고
[유리의 어이없는 숨소리]
관심 없다
너무 보이는 거짓말을 했네요
우리 아빠
(준식) 맞아
그래서 더 확신이 들었어
'아 확실한 뭔가가 있구나'
그러니까 나한테까지 함구하실 정도로
신중하게 준비하고 계신 게 아닐까
생각했었지
그게 누굴까요?
그 이름 모를 세력이라는 게
(준식) 쉽게 알 거였으면
소문으로만 끝나지 않았겠지
여기에도
그 실체에 대해서는 안 적혀 있잖아
[어두운 음악-계속]
애초에 소문이 퍼지게 된 계기는요?
당시 청와대에서 문서 유출로
난리 난 적 있었어
(준식) 청와대 파견 경찰관 한 명이
비선 실세의 정체와 비리를
폭로하는 내용의 문서의 작성했고
그 문서가 유출됐다는 소문이 돌았어
그 경찰관이 누군데요?
지금 어디 있는지 알아요?
자살했어
[충격적인 효과음]
자살이요?
[도어 록 작동음]
(진 여사) 며칠 입원해서 쉬시라니까
우리 변호사님 고집 정말 못 당하겠네요
(도현) 저 정말 괜찮습니다
[도현의 한숨]
괜히 여사님이 저 때문에
고생 많이 하셨어요
오늘만이라도 일하지 말고 쉬어요
네, 그럴게요
(도현) 여사님, 얼른 들어가세요
[진 여사의 한숨]
그래요, 그럼
혹시 무슨 일 생기면
늦더라도 전화 주세요, 네?
네, 알겠습니다
그럼, 내일 뵐게요
들어가세요
[도현의 한숨]
(유리) 당분간 바쁠 예정
보고 싶어도 울지 말 것
(교도관) 2066번
면회
기춘호 씨라고 합니다
면회 거부합니다
(교도관) 아들이 병원에 있다고 합니다
[긴장되는 음악]
[철문 열리는 소리]
무슨 말입니까?
도현이가 병원에 있다니
진정하십시오
뭐 그렇게 위험한 상황은 아닙니다
자세히 말해 봐요
잠시 의식을 잃었던 것 같은데
지금은 괜찮습니다
[필수의 한숨]
[필수의 안도하는 한숨]
저 기억나십니까?
기억을 못하시는군요
날 체포한 형사 아닙니까?
네
제가 물어볼 말이 좀 있습니다
이제 전 더 이상 할 말이 없습니다
(춘호) 잠깐만요, 몇 가지면 됩니다
김선희가 죽었습니다
그게 누굽니까?
[긴장되는 음악-계속]
그럼, 한종구는
그 사건과 무슨 관계입니까?
차 중령의 운전병 말입니다
모릅니다, 그럼
도대체 그날의 진실이 뭡니까?
내가 이곳에 있는 게 진실입니다
[의미심장한 음악]
(준식) 당시 청와대에서
문서 유출로 난리 난 적이 있었어
청와대 파견 경찰관 한 명이
비선 실세의 정치와 비리를
폭로하는 내용의 문서를 작성했고
그 문서가 유출됐다는 소문이 돌았어
윤철민
[노크 소리]
반장님
(춘호) 뭐 새로운 거라도 적어놨어?
아니면
나에 대한 의심 거리라도 더 생겼나?
[도현의 옅은 웃음]
그러네요
이제 와서 뭐 숨길 것도 없네
[춘호의 한숨]
저기
(춘호) 나
최 변 아버지 면회했어
[무거운 음악]
최 변 쓰러졌다고 하니까
바로 나오시더군
건강
하시던가요?
좋아 보이셨어
세월이 흐른 건 어쩔 수 없는 거고
[한숨 쉬며] 무슨 말씀을 하시던가요?
뭐 별로
자기가 그곳에 있는 게 진실이라고
(춘호) 뭔 말인지, 그게 들은 거 다야
[한숨 쉬며] 고맙습니다
10년 만이네요
[무거운 음악-계속]
[춘호의 한숨]
(도현) 아버지는
10년 동안 철저하게 침묵하셨어요
어떤 변명도
어떤 설명도 하지 않으셨죠
[한숨 쉬며] 분명히 뭔가 있는데
세상이 알고 있는 것하고는
다른 진실이 분명히 있는데
그걸 알아내려고
10년을 필사적으로 쫓아왔는데
찾은 거라고는 이게 다입니다
장기 미제로 빠진 사건을
다루는 형사의 마음 같은 거군
(춘호) 뭘 해도
언제나 제자리걸음인 것만 같은 기분
김선희가 죽었습니다
그게 누굽니까?
최 변 아버지
김선희에 대해서
정말로 모르는 눈치였어
왜 김선희 씨가 그때
그 법정에 있었는지 알아내야 하는데
쉽지 않네요
(춘호) 최 변
그러지 말고
나하고 창현동 사건을 파보는 거 어때?
[무거운 음악]
창현동 사건이면
한종구가 모방했다던?
(춘호) 난 이번 김선희 사건과
10년 전 창현동 사건이
같은 놈 짓이라고 확신해
그럴 만한 증거가 있습니까?
확실한 물증은 없어
정황뿐인 건 맞아
(춘호) 하지만 최 변도
증거는 없지만
아버지가 진범이 아니라고 확신하잖아
그러니까
그런 확신이 어떤 건지 잘 알잖아
지금은 두 사건이 다 막혀 있고
실마리가 전혀 안 보이지만
두 사건을 묶어서 조사한다면
상황은 달라질 수 있어
김선희 살해범을 잡으면
최 변 아버지 사건과의
연결고리도 찾을 수 있을 거야
직접 조사하면
최 변도 더 이상
한종구한테 휘둘리지 않아도 되고
[무거운 음악-계속]
같이 안 할 거면 나 혼자라도 해
잠시만
생각할 시간을 좀 주십시오
결정이 늦으면 늦을수록
(춘호) 김선희를 죽인 놈이
바깥 공기 자유롭게 마시는 시간도
더 늘어나는 거야
[분위기 고조시키는 음악]
[춘호의 한숨]
(도현) 아이고
가시죠, 창현동
(춘호) 가보자고
[춘호의 거친 숨소리]
[도현의 거친 숨소리]
[도현의 신음]
- (도현) 아이고
- (춘호) 어
며칠 더 쉬었어야 하는 거 아니야?
[도현의 거친 숨소리]
아니, 하루라도
살인범이 바깥공기
마시지 못하게 하자는 건
(도현) 반장님이셨어요
그렇다고 굳이 그 몸으로
여기까지 따라올 필요 없는데
(도현) 아니, 뭐 저도 현장을 좀 봐야죠
[춘호의 코웃음]
(춘호) 이거 아무래도
혹 하나 붙은 느낌이네
[도현의 옅은 한숨]
[춘호의 한숨]
(도현) 반장님도 힘드시면서
[도현의 거친 숨소리]
(도현) 아이고...
[의미심장한 음악]
(춘호) 여기가
창현동 사건
피해자 사체가 발견된 곳이야
자, 그럼, 이쯤에서 정리 한번 해보자고
창현동 사건과
김선희 사건에 어떤 공통점이 있나?
피해자는 둘 다 젊은 여성이었고
피해자의 뒤에서
후두부를 가격해서 기절시켰고
옷을 모두 벗겼지만 특이하게
성폭행이나 성범죄의 흔적은 없었어
[옷 찢어지는 소리]
흉기를 미리 준비한 게 아니라
[병 깨뜨리는 소리]
사건 현장에 있었던 병을 깨서
[찌르는 소리]
(도현) 사체에 여러 곳에 자상을 남겼죠
마지막으로
벗긴 옷가지와 피해자 소지품을
모두 불태워서 흔적을 없앴던 거지
[의미심장한 음악-계속]
[춘호의 옅은 한숨]
(춘호) 두 사건의 중간에
한종구가 끼어들어서 혼란이 생겼지만
한종구 거는 젖혀두고
두 사건을 비교하면
모든 정황이 쌍둥이처럼
정확히 일치해
김선희 씨를 살해한 범인은
한종구가 출소 되길 기다렸다
범행을 저질렀어요
(도현) 만약 반장님 가설이 맞다면
범인에게는
두 가지 목적이 있는 거겠죠?
하나는 한종구가 괘씸했던 거지
자기 수법을 모방했으니까
두 번째는요?
원래 타깃이 김선희였을 가능성
무작위로 고른 게 아니라
김선희를 없애면서
한종구를 같이 엮었던 거지
일석이조의 방법으로
[도현의 한숨]
무능한 형사는 아니네요
그 말 한 번만 더 하면
[도현의 웃음]
아이, 농담입니다
농담 자체를 하지 말라고
그거 어울리지도 않아 그거
(도현) 아, 그나저나
쓰읍, 아무리 밤이었어도
여기까지 오려면
목격자가 있었을 텐데요?
[긴장되는 음악]
여기가 지금은 그렇지만, 밤이 되면
사람들 발길이 뚝 끊기는 곳이야
(춘호) 범인은 그런 상황을
잘 알고 있었던 거지
피해자 주변에서
뭐 발견된 건 없었나요?
(춘호) 피해자가 20대 여성인데
이 여자 양다리를 걸쳤던 모양이야
당시 남자친구도 용의선상에 올랐어
한 명은 군인
이름은 조기탁
그런데 이 사람
빼도 박도 못하는 알리바이가 있었어
그게 뭔데요?
사건 당시 국군교도소에
수감 중이었다나 봐
[도현의 한숨]
다른 한 명은요?
지금 만나러 가야지
[견인차 소리]
(춘호) 잠깐, 어이, 어이, 차, 차
잠깐, 잠깐, 어이, 잠깐만, 에이, 참
아이
오늘 종쳤네
(도현) 아이고, 창현동 살인범
바깥 공기 많이 마시겠네
지금 비꼬는 거지?
- 으음, 아니요?
- (춘호) 허, 참
앞으로 농담도 말고
눈으로 이렇게 욕하지도 말고
비꼬지도 말고
또 뭐 있지? 아무튼
미리 얘기하는 거니까
아무것도 하지 마, 쯧
그렇게 웃지도 마, 쯧
에이씨
(춘호) 걷는 것도 운동 되고 좋잖아
[도현의 어이없는 웃음]
(도현) 저 아직 환자인데요?
[도현의 거친 숨소리]
(춘호) 그럴수록 더 운동을 해야지, 어?
[자동차 경적음]
[익살스러운 음악]
어, 잠깐만, 잠깐만, 야, 야, 야
(춘호) 아, 참나
한 번만 더 장난하면
[춘호의 탄식]
[춘호의 한숨]
그런데 어디 가는 거야?
(도현) 동선동이요
살해당한 고은주 씨가
다녔던 병원에 먼저 가려고요
우현석 내과였던가요?
피해자 애인이었던
강상훈 찾아가는 거 아니었어?
아까 주소 보니까
고은주 씨가 근무했던 병원이
강상훈 씨 집보다 더 가까워요
어차피 피해자 주변 조사도 해야 하니까
먼저 들르는 게 효율적이죠
[춘호의 어이없는 숨소리]
하여간 머리는
아까 한 번 본 걸 다 기억하네, 쳇
[도현의 옅은 웃음]
[의미심장한 음악]
(유리) 윤철민, 윤철민
어디서 봤더라?
[긴장되는 음악]
아빠가
윤철민 경위를 만났었어
[의미심장한 효과음]
노선후?
(유리) 윤철민 경위는 자살
노선후 검사는 교통사고?
[의미심장한 음악]
10년이나 지난 일을
왜 이제 와서 다시...
최근에 새로운 사실이 발견돼서
재조사를 하고 있습니다
혹시
고은주 씨가 사망하기 전에
뭐 이상한 점 같은 거 없었습니까?
알고 있던 건
예전에 형사님들한테
다 말씀드렸는데요?
(춘호) 예, 그래도 혹시나
그 뒤로 뭐 생각나시는 게 없나 해서요
(간호사) 그게 워낙 오래전 일이라
기억도 안 나고
조사해 보니까
(춘호) 고은주 씨랑
아주 뭐 각별한 사이셨다는데?
아직도 살인범이 잡히지 않았습니다
이번에 꼭 그놈을 잡을 겁니다
생각나시는 거 뭐든 말씀해 주시면
좀 도움이 될 것 같은데
[의미심장한 음악-계속]
이게
- 연관이 있는지 모르겠지만
- (춘호) 네
은주가 그렇게 되고 나서
한참 뒤에 밝혀진 건데요
약이 좀 없어졌어요
약이요?
페티딘이라고
모르핀 비슷한 거예요
어, 강상훈 이사 갔던데?
전화번호도 바뀌었고
최근 집 주소 전화번호 나와 있어?
(형찬) 어, 여기에는
재작년 거로 되어 있습니다
일단 보내줘
(형찬) 아, 그리고 팀장님
강상훈 이 사람 약물 전과가 있어요
약물 전과?
[의미심장한 음악]
확실해?
(형찬) 예, 여기
그렇게 나와 있는데요?
어, 알았어
(춘호) 고은주 남자친구
약물 전과가 있어
국군교도소에 있었다는 용의자요?
아니, 그다음 남자친구
강상훈이라는 놈
고은주 씨가 빼돌렸다는 약과
연관이 생겼네요
그런데 그 사람도
확실한 알리바이가 있다면서요
나는
내 눈으로 직접
확인하기 전까지는 안 믿어
(춘호) 더구나 약쟁이 얘기는
[개 짖는 소리]
(춘호) 아...
여기인 것 같은데?
강상훈 씨?
[문 두드리는 소리]
[춘호의 한숨]
[휴대 전화 벨소리]
어? 소리는 울리는 데 전화를 안 받네?
- (춘호) 응?
- (도현) 맞는 것 같은데요
(춘호) 맞네, 어, 약쟁이 맞네
[도현의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
- 왜?
- (도현) 온 것 같은데요?
- 어떻게 할까요?
- (춘호) 아, 아까 운동했는데
갔다 올게
야, 몸조리 잘하고, 어
그 병원 갔다 왔어?
(도현) 네, 뭐, 예, 아까 갔다 왔어요
(춘호) 야, 병원은 자주 가야 돼, 자주
아이, 안녕하세요?
[춘호의 옅은 웃음]
[긴박한 음악]
야, 잠깐만
야, 이 새끼야
[상훈의 거친 숨소리]
[춘호의 거친 한숨]
[상훈의 다급한 신음]
[상훈의 거친 신음]
[긴박한 음악-계속]
(춘호) 어, 여기 어디냐면
아씨, 어디라고 해야 돼, 이거
야, 너 여기 주소 알아?
주소 아냐고
[상훈의 탄식]
(상훈) 아이, 씨
저, 제발 한 번만 봐주세요
저 이번에 들어가면 보석도 안 돼요
그러니까 불어
뭘 불어요?
(춘호) 너 10년 전부터 약했잖아, 어?
약쟁이가 숨기는 게 한두 개야?
10년 전에 네가 말 다 안 한 거
그거, 그거 불으라고
아, 그런 거 없어요
(춘호) 도망가는 놈이 범인이야
네가 고은주 죽인 거지, 너지?
[긴장되는 음악]
고, 고은주요?
(춘호) 그래, 고은주
10년 전에 창현동에서 죽은 네 애인
뭔 소리를 하는 거예요?
나, 아니라니까
그때 알리바이
형사님들도 다 확인했어요
[상훈의 겁먹은 비명]
(춘호) 그럼, 너 아니면 누구야, 이 새끼야
[상훈 겁먹은 신음]
너 아니면 의심할 만한 놈이 없거든
그, 그, 영, 영창인가 교도소에 있었던
조기탁이도 있잖아요
(춘호) 조기탁?
걔는 군 교도소에 있었다며
방금 네 입으로 이야기했잖아
어?
좋아
너 아닌데 왜 도망갔어?
아, 몰라서 물어요?
(상훈) 형사님이니까
(춘호) 너
죽은 고은주한테 약 받았지?
어?
(상훈) 몰라요
페티딘
(춘호) 네가 고은주한테
빼돌리라고 시킨 거지?
빼돌린 양이 엄청나던데?
너 말고 또 받은 놈 있어?
- 모른다니까요
- (춘호) 이 새끼가 이거
[긴장되는 음악-계속]
[상훈의 겁먹은 신음]
(춘호) 어, 이 형사
어, 내가 약쟁이 하나 넘길게
어, 여기 어디냐면
(상훈) 마음대로 해요
이래 죽으나 저래 죽으나
[춘호의 한숨]
아, 아니야, 아니야
내가 나중에 전화할게
(춘호) 응
[준식의 한숨]
[의미심장한 음악]
(준식) 하 기자님이
역시 윤철민을 만났던 건가?
(유리) 만약에 아빠가
윤철민 씨한테
청와대 관련 문서를 받았다면
윤철민은 문서 유출 혐의에 대해서
끝까지 부인했지만
그게 정말인지
확인할 길은 없어
(준식) 야, 하유리
너 도대체 무슨 생각을 하고 있는 거야
두 분이 만났고
비슷한 시기에
세상을 떠났다는 것만으로
뭔가 있을 거라고 생각하는 거
그거 비약 아니야?
비약일 수 있어요
하지만
둘이 아니고 셋이라면요?
[긴장되는 효과음]
(준식) 뭐?
[의미심장한 음악-계속]
(유리) 아빠가 돌아가시기 직전에 만났던
또 다른 한 사람이에요
노선후
2009년 3월
정치부 기자였던 아빠가
갑작스럽게 돌아가셨고
청와대 파견 경찰 윤철민은 자살을 했고
부패방지처 검사 노선후는
교통사고로 사망했어요
이 모든 사건이 불과 2주 안에 일어났고
이 세 사람은
죽기 직전에 서로 만났어요
이 모든 게 정말 우연일까요?
이 세 사람의 죽음에
우리가 모르는 뭔가가 있지는 않을까요?
선배가 나 좀 도와줘요
유족들이라도 만나봐야겠어요
친한 검사랑 경찰들 많잖아요
가족관계나 주소
뭐든 좋으니까
전부 좀 알아봐 줘요
부탁해요, 네?
[준식의 한숨]
아무래도 고은주가 살해된 이유가
빼돌린 약물과 관련 있을
가능성이 높은 것 같은데
(춘호) 무슨 생각을 그렇게 해?
사건 기록 좀 보여주세요
[긴장되는 음악]
(도현) 강상훈 씨는 조기탁을
모른다고 진술했거든요?
고은주에게 다른 남자친구가
있었다는 사실도
사건이 일어난 후에 알았다고 했고
그, 그, 영, 영창인가 교도소에 있었던
조기탁이도 있잖아요
그런데 반장님께서 너 아니면
누구냐고 다그치니까
바로 조기탁이라는 이름이 나왔어요
(도현) 보통은
그냥 모른다고 하지 않나요?
그리고 10년 전 일인데
이름을 그렇게 정확하게
기억하고 있다는 건
조기탁을 원래부터 알고 있었다는 거지
강상훈, 문 열어
[긴장되는 음악-계속]
(춘호) 야, 강상훈
야, 야 인마
야, 강상훈 정신 차려
어? 야
누가 이런 거야, 어?
처음 본
(춘호) 처, 처음 본?
어, 됐어, 그만 말해, 119 불렀으니까
어 괜찮을 거야, 응?
정신 차려 봐
조기탁
(춘호) 뭐?
조기탁?
(상훈) 은주 죽던 날
봤어
[상훈의 신음]
[무서운 음악]
[상훈의 힘겨운 신음]
[상훈의 신음]
(춘호) 야, 야, 강상훈
야 인마, 야, 정신 차려 인마
강상훈, 야
[사이렌 소리]
나중에 참고인 진술하러
서에 한 번 들려야겠어
저거 누구 짓일까요?
(춘호) 처음 보는 놈이라고 했으니까
경찰이 수사를 해봐야겠지
강상훈 씨가 남긴 말이 맞다면
조기탁을 알고 있었다는 이야기인데
고은주가 죽을 때 봤다고 했으니까
알리바이가 깨진 셈이지?
(춘호) 죽어가면서 거짓말을 할
이유는 없으니까
고은주한테 페티딘을 빼돌린 것도
그놈 짓일 거고
강상훈 씨 죽음이
조기탁이랑 연관이 있을까요?
그러니까 이제 우리는
조기탁을 찾아보자고
[음산한 음악]
(준식) 노선후
1978년생 부패방지처 검사
서울시 중앙구 평원동 산 26번지
[긴장되는 효과음]
(춘호) 조기탁 주소가
10년 전 주소긴 한데
여기 맞죠?
(춘호) 어
[초인종 소리]
- 아무도 없는 것 같은데요?
- (춘호) 응
내려가서 조금 기다려 보자고
[철문 올라가는 소리]
(춘호) 주소를 파악했다면
우편물부터 봐야지
그중에서도 세금 고지서
실거주자를 확인하는 데
가장 확실한 방법이야
세입자라면
건물주의 이름으로 납부되기도 하죠
(춘호) 그렇지
미납요금은 없고, 세대주가
[긴장감 고조시키는 음악]
왜 그러시죠?
왜, 여사님이 여기?
(경선) 나는 내 과거와
합의하고 싶지 않아
(도현) 조경선
[분위기 고조시키는 음악]
[음악: 드라마 '자백' OST]
(유리) 세 사람이
갑작스럽게 세상을 떠났어요
(춘호) 이거 이상하지 않냐, 이거?
(택진) 중요한 사업 앞두고 있는데
잡음이 들려서 되겠나?
(근표) 형, 이제 형사 아니잖아
(교식) 그 기자 신원
꼭 알아봐주십시오
(유리) 약물이요?
(진 여사) 페티딘은
마약성 진통제의 일종인데
의료용으로만 쓰이죠
(춘호) 그 말을 믿는 건 아니지?
(도현) 그러니까
우리가 이제 직접 알아봐야죠
(춘호) 조기탁이 꼬리 끄트머리를
잡은 것 같아, 그놈
(도현) 어디 소속이라고요?